Версия соседнего проекта ColoringsJava, но реализованная на C++ с использованием библиотеки SFML. По сравнению с Java версией, эта уже является более-менне законченной

Программа предназначенна для генерации раскрасок по номерам из фотографии (или иного изображения)

Программа resize нужна исключительно для увеличения размеров изображения в случае таковой необходимости.
Основную же логику выполняет программа process, которая читает файл config.txt и по очереди выполняет оттуда действия (задание цветовой палитры, смазывание, определение границ цветовых областей и т.д.)

Первая строчка в config.txt всегда должна содержать путь к преобразуемому изображению, остальные строчки содержат команды
Краткое описание всех возможных команд для config.txt:
1) Blur A B - применяет к изображению фильтр смазывания размерами AxB пикселей
2) Border - определяет границы цветовых пятен: если пиксель лежит на границе изображения или отличается от соседних пикселей, то заливается серым цветом, иначе белым
3) GenerateSet [ByClick | FromImage] - создает цветовую палитру. Если указано FromImage, то генерирует палитру на основе фотографий, выбирая некоторое количество "достаточно разных" цветов. Если указано ByClick, то рисует изображение на экране, позволяя выбрать цвета для палитры (аналогично инструменту "пипетка" из графических редакторов). Если изображение не вмещается полгностью в окно приложения, то можно осуществлять навигацию по изображению при помощи клавиш стрелок на клавиатуре. Заметьте, что программа не позволяет добавить цвета, если "достаточно похожий" цвет уже был в палитре, узнать об этом можно по счетчику count в консоли.
4) SetSimplify - заливает каждый пиксель самым похожим цветом, который есть в палитре
5) ModeBlur A B - применяет фильтр сглаживания по моде размером AxB. Этот фильтр просматривает окрестность AxB вокруг каждого пискселя, находит моду набора цветов из этой окрестности и заливает им пиксель
6) SetBrightness x - увеличивает яркость изображения в x раз
7) RGBBalance R G B - увеличивает значение красного, зеленого и синего каналов в R, G и B раз соответственно.
8) Contrast x - увеличивает контрастность на x. Примечание: фильтр очень резкий, применять с x > 0.01 не советую
9) SaveImage path - сохраняет по пути path полученное к данному моменту изображение
